---
title: '[Riiid/뤼이드] Data Engineer'
type: resource
tags:
- 커리어-지원내역
---

<details>
<summary>JD</summary>

"Growth never ends."
✳️ 뤼이드는 2021년 비전펀드로부터 2,000억 원의 투자를 유치하며 AIEd 분야에서 독보적인 기술력과 성장성을 인정받았으며, 2023년 영어 학습 콘텐츠 기업 퀄슨을 인수해 콘텐츠 역량까지 강화했습니다.

뤼이드의 사명은 영어 단어 ‘rid(제거하다)’에서 유래되었으며, 우리는 AI 기술과 콘텐츠 IP를 활용한 서비스로 교육 시장의 비효율(Inefficiencies), 불균형(Inconsistencies), 불평등(Inequalities)을 제거하는 것을 목표로 합니다.

뤼이드는 산타, 리얼클래스, 리얼스피킹, 리얼아카데미 등의 제품을 통해 AI 기술과 데이터 기반 맞춤형 학습 솔루션을 제공하며 개인별 학습 경로 최적화, 실시간 피드백, 몰입형 콘텐츠를 통해 효과적인 영어 학습 경험을 만들어가고 있습니다.

✳️ 2025년 뤼이드는,
글로벌 비즈니스로 빠르게 성장하고 있습니다.

해외 시장에서도 꾸준한 성장세를 이어가고 있으며 NBC 유니버설, 워너 미디어 등 글로벌 미디어 기업과의 협업을 통해 AI와 콘텐츠의 시너지를 극대화하고 있습니다.
학습의 한계를 뛰어넘어 더 효과적인 교육을 실현합니다.

AI 튜터를 활용해 학습자의 개별 수준과 학습 패턴에 맞춰 실시간 피드백을 제공하고, 원어민 강사와의 라이브 수업, 애니메이션 기반 학습, 게임형 복습 프로그램 등을 결합해 더욱 몰입감 높은 학습 환경을 조성합니다.

### 주요업무

✳️ 데이터 파이프라인 및 시스템 설계 및 개발
• 뤼이드에서는 데이터를 기반으로 한 의사결정, 비즈니스 인사이트 추출 및 머신러닝 모델의 효율적인 학습을 위해 고도화된 데이터 파이프라인과 시스템의 설계 및 개발을 진행합니다. Data Engineer로서 뤼이드의 다양한 서비스에서 필요로 하는 데이터를 신뢰성 있게 처리하고 서빙할 수 있도록 ETL 및 ELT 작업, 데이터 모델링, 데이터 웨어하우스 관리 등의 업무를 담당하게 됩니다.

✳️ 데이터 분석 및 ML 모델 서빙을 위한 데이터 시스템 개발
• Data Engineer는 데이터 분석가 및 ML 엔지니어와 긴밀히 협력하여 분석 및 모델 학습에 필요한 데이터를 제공합니다. 이를 위해 실시간 데이터 처리 시스템과 배치 처리 시스템을 개발 및 최적화하며, 데이터 품질과 가용성을 보장합니다.

✳️ 데이터 기반 의사결정 지원을 위한 인사이트 제공
• 데이터 엔지니어링 팀은 회사 내 다양한 부서와 협력하여 데이터를 통한 인사이트 제공을 목표로 합니다. 이를 위해 데이터 모델링, 데이터 분석 툴 개발 및 유지보수 등을 담당하며, 데이터 기반의 의사결정 과정을 지원합니다.

### 자격 요건

✳️ 이런 분을 찾고 있어요
• Data 관련 경험에서 최소 2년 이상의 경험을 보유하신 분
• 컴퓨터 과학(자료구조, 알고리즘, 운영체제, 데이터베이스 등)에 대한 깊은 이해와 탄탄한 기본 지식을 보유하신 분
• Python 과 SQL에 능숙하신 분
• AWS, GCP 와 같은 클라우드 환경에서 데이터 플랫폼을 구축해 본 경험이 있으신 분
• Kubernetes 구조에 대해 잘 이해하고 데이터 시스템 설계 및 개발 경험이 있으신 분

### 우대사항

✳️ 이런 분이면 더욱 좋습니다
• Marketing, PM, Data Scientist, DevOps 등 다양한 유관 부서와 협업한 경험이 있으신 분
• ELT 기반 환경에서 dbt 와 같은 Data Transformation 툴을 활용하여 DW / DM 구축 경험이 있으신 분
• Airflow 와 같은 Workflow Management System 을 통해 데이터 파이프라인을 구성해 본 경험이 있으신 분
• AWS, GCP 와 같은 클라우드 환경에서 데이터 플랫폼을 구축해 본 경험이 있으신 분
• Terraform 과 같은 IaC(Infrastructure as Code)를 이용하여 인프라를 구축해 본 경험이 있으신 분

### 채용절차

- 서류전형 > 코딩테스트 > 실무진 인터뷰 > Recruiter call > Culture Fit 인터뷰 > 처우 협의 > 최종 합격
• 후보자 및 상황에 따라 오프라인 커피챗 전형이 추가될 수 있습니다.
### 기타안내

- 선릉역 5분 거리, 테헤란로에 있는 쾌적한 오피스
• 업무에 집중할 수 있는 IT 장비 지원과 업무의 효율성을 위한 다양한 업무툴(SaaS) 적극 사용
• 온/오프라인에서 자유롭게 사용 가능한 복지포인트 지급
• 오피스 라운지에 커피, 음료, 간식 상시 지원
• 퀄슨 서비스 이용권 지급 및 지인 할인 제도
• 시차출근제 시행
• 연차는 자유롭게, 1시간 단위로 사용 가능
• 건강검진 지원
• 생일 특별휴가 및 생일선물 제공
• 입사 1주년, 사용처 선택이 가능한 상품권 제공
• 근속 3년 시, 리프레쉬 휴가 및 백화점상품권 지급
• 근속 5년 시, 리프레쉬 휴가 및 300만원의 휴가 지원비 지급
• 경조사 시 경조휴가 및 경조 지원금 지급
• 명절 선물 제공
</details>

<details>
<summary>기업분석</summary>

</details>

<details>
<summary>면접</summary>

</details>