---
title: "[Tech] Data Engineer - 데이터 파이프라인 개발 및 운영(DSP, 팩토리)"
source: notion
notion_id: 1edc6d43-3b4d-807e-9f04-d5a79f59cf7b
imported: 2025-11-29
database: 커리어-지원내역
회사: "현대오토에버"
우선순위: "중"
최종날짜: "2025-07-03"
결과: "면탈"
지원날짜: "2025-04-29"
tags: ["notion-import", "커리어-지원내역"]
---

<details>
<summary>JD</summary>

# [Tech] Data Engineer - 데이터 파이프라인 개발 및 운영(DSP, 팩토리)

### 📃 누구나 마음 속에 이력서 한 장은 있으니까,

### ⚡ 1분 컷 지원으로 현대오토에버로의 여정을 시작하세요. (이력서 자율양식)

### ✅ 데이터 파이프라인 개발 및 운영(DSP, 팩토리)

### 🚀 합류하실 팀을 소개해요

- 데이터서비스엔지니어링팀은 방대한 데이터를 수집,적재하여 결합하고 가공하여 고객이 원하는 형태로 제공하고 있습니다. 여러분의 운전습관과 같은 차량 데이터를 만들어서 제공하고 있으며, 고객의 다양한 마케팅 정보를 가공하여 효과적으로 활용하고 있습니다. 데이터가 어떻게 수집되고 활용되는지 궁금하신가요? 우리 팀과 함께라면 그 과정에 직접 참여해 볼 수 있는 기회를 가질 수 있습니다! 함께 소통하고 성장하며 더 많은 서비스를 만들어 나갈 수 있는 여정에 초대합니다.
### 💻 합류하시면 함께 할 업무에요

- 데이터를 활용한 개인별 맞춤형 서비스 제공을 위한 데이터 파이프라인 개발 및 운영
- Airflow를 활용한 준실시간, 배치 데이터 파이프라인 개발 및 운영
- 비즈니스 요구사항에 따른 DM 개발
### 🔍 이런 분과 함께 하고 싶어요

- 빅데이터 플랫폼 기반 데이터 파이프라인 구축 및 운영 방법에 대한 이해
- SQL, Spark(Python) 등 데이터 처리 언어 경험
- 논리적인 사고와 커뮤니케이션
### 🔍 이런 분이라면 더욱 좋아요

- 빅데이터 플랫폼 기반 데이터 파이프라인 구축 및 개발 경험
- 대용량 데이터 처리에 대한 성능 최적화 경험
- Hadoop, Spark와 같은 분산처리 시스템에 대한 경험
- Spark, Airflow, Sqoop 사용 경험
- 차량, 고객 도메인 지식 보유
### ⌛ 이렇게 합류해요

- 서류 접수 → 서류 검토 → 직무역량테스트(과제+코딩테스트) 및 인성검사 → 1차면접 → 2차면접
→ 처우협의 및 채용검진 → 최종 합격🎉

### 📍 만나게 될 근무지는 여기에요

- 서울 강남
### 📣 동료의 한 마디

- 안녕하세요, 데이터엔지니어링서비스팀의 U책임입니다. 우리 팀은 다양한 정보를 필요한 곳 어디든 제공하는 데이터 엔지니어들이 똘똘 뭉쳐있어요. 고객이 쉽게 데이터를 활용할 수 있도록 데이터를 처리하는 각양각색의 업무를 맡고 있답니다. 우리가 제공하는 데이터 엔지니어링 서비스의 퀄리티를 높이기 위해 팀 구성원 모두 함께 고민하고 나누는 문화도 가지고 있어요. 매월 초, 우리가 하고 있는 업무에 대해 함께 토의하며 서로가 미처 발견하지 못했던 인사이트를 발견하는 기회도 있어요! 특히 매번 새롭게 겪을 수 있는 시행착오와 고민에 관한 부분을 공유하며 '나만의 문제'가 아닌 '우리가 개선해야 할 점'으로 생각하고 함께하고 있어요. 그러니 고민보다는 먼저 지원해주시고 함께 해주셨으면 해요! 언제든 환영합니다 :)
- (팀 리더) 우리 팀은 젊고 열정적인 멤버로 구성되어 있으며, 함께 성장하고 발전하기 위해 항상 협력하는 문화를 가지고 있습니다. 팀의 그라운드 룰은 간단합니다. 혼자 고민해서 해결되지 않는 문제는 주저하지 말고 공유하여 함께 해결하자 입니다. 혹시 여러분도 우리와 함께 열정과 협력의 가치를 공유하고 싶다면 주저하지 말고 지원하세요. 데이터 엔지니어로 성장해 나갈 수 있도록 팀원 모두가 함께 할 것입니다.
### 📌 참고해 주세요

- 채용 시 마감되는 상시 채용 공고로 운영되며, 채용 절차와 일정은 변동될 수 있어요.
- 사회적 배려 대상자(보훈 취업지원대상자, 장애인)는 관계 법령과 내규에 따라 우대해요.
- 모집 분야 및 담당 업무에 따라 영어 구술평가, 레퍼런스 체크, 또는 기타 전형이 실시될 수 있어요.
- 지원자의 경험과 역량을 고려하여 다른 포지션이 더 적합하다고 판단되는 경우 지원 분야가 변경될 수 있어요.
- 배치 부서 및 근무지는 회사 사정에 따라 변경될 수 있어요.
- 아래의 경우, 합격이 취소되거나 전형 진행에서 불이익을 받으실 수 있어요.
- 지원서가 사실과 다르거나 증빙이 불가할 경우
- 해외여행 결격 사유가 있는 경우 (남성의 경우, 회사가 지정한 입사일까지 병역 필 또는 면제 필요)
- 최종 합격 후 회사가 지정하는 입사일에 입사 불가한 경우
</details>

<details>
<summary>과제</summary>

</details>

<details>
<summary>인성검사</summary>

사회적 자아 기준으로 진행

혁신, 전문가, 고객중심

창의적

맡은 일에 대한 책임

고객가치에 대한 마음

✔  추진력과 행동력이 좋음

✔  협업 중시

✔  모험은 크게 즐기지 않는다

✔  이타적. 타인을 돕는 것을 좋아함

✔  회복탄력성이 좋음

✔  겸손함

✔  친화력이 좋고 활발

✔  계획적. 즉흥적이지 않음

✔  완벽주의인 것은 아님

✔  주관이 뚜렷하다

✔  체력이 좋다

✔  애매모호한 것보다 정확한 것이 좋음

✔  장기적인 목표를 세운다

✔  거짓말은 하지 않는다

✔  예술에 조예가 깊지 않음

</details>

<details>
<summary>코테</summary>

🔖 [https://crush-on-study.tistory.com/261#google_vignette](https://crush-on-study.tistory.com/261#google_vignette)

</details>

<details>
<summary>면접</summary>

데이터 마트 효율성을 높인 경험

비용 최적화를 어떻게 했는지

power bi랑 태블로 비교

대시보드를 만드는 프로세스 정립 할 수 있겠냐

프로세스는 어떤 기준으로 진행했는지, 고객사인지 우리회사인지

데이터 모니터링 체계를 만드셨다고 하는데 어떤 얼럿이 있었는지

대시보드 고도화한 사례가 있는지

⇒ 대시보드 고도화는 

마지막 질문

</details>

