---
title: '[데이터분석팀] 데이터 분석가'
type: resource
tags:
- 커리어-지원내역
---

## 포지션 상세

카카오페이 데이터분석가는 서비스/사업의 성장에 필요한 인사이트를 탐색하고 적용해요. 담당 서비스/사업의 문제를 진단하고 다양한 분석 방법을 통해 해결 방안을 모색합니다. PM/BM 및 마케터와 유기적으로 의견을 교환하고 빠르게 실행하는 Agile 업무 방식을 가지고 있어요.

데이터분석팀은 하이브리드 조직으로 각 서비스 분석의 질과 효율성을 높이는 방법을 함께 고민하고 적용해요. 또한 전사 차원으로 활용 가능한 분석 자산 생성과 유저 분석을 수행하는 프로젝트를 진행해요. 금융사, 통신사, 제조업 등의 다양한 커리어패스를 경험한 분석가들이 모여, 커리어에 필요한 방향을 함께 모색하거나 기술적 역량 향상을 위한 스터디를 운영하기도 해요.

주요업무담당 조직 내 분석가들과 협업하여 데이터 분석 및 활용 전략을 수립하고 서비스 의사결정에 관여해요.서비스 지표 수립, 가설 도출과 검증, 마케팅 전략 등 분석 프레임워크를 설계하고 서비스 오너들과 협의하여 인사이트를 도출해요.데이터분석가로서 사용자 경험 개선과 비즈니스 목표 달성을 위한 지표설정과 분석을 수행하고 인사이트를 발굴해요.사용자의 서비스 이용현황을 다양한 관점에서 분석하고 주요 지표를 변화를 모니터링해요.사용자 습관과 아하모먼트(Ahamoment)를 탐색하여 유저 리텐션을 개선하고 유저 가치를 향상시키는 요인을 찾아요.

자격요건총 경력 3년 이상이신 분을 원해요.데이터 기반으로 서비스 품질 향상 및 마케팅 성과에 기여한 경험이 있으신 분을 원해요.문제 해결을 위한 가설 수립 및 검증이 가능하고, 이를 논리적으로 설명 가능하신 분을 찾고 있어요.SQL/R/Python 을 활용한 데이터 추출/가공/분석/리포팅이 가능하신 분을 찾고 있어요.다양한 직군의 실무자 및 경영진에 맞는 데이터에 기반한 커뮤니케이션이 가능하신 분이 필요해요.스스로의 생각과 호기심을 비즈니스 측면의 관점으로 전환하고, 이를 데이터에 접목시켜본 경험이 있으신 분이면 좋겠어요.데이터 품질/활용도 향상에 대한 고민과 현황 개선을 위해 끊임없이 강구하는 자세를 보유하신 분을 찾고 있어요.

우대사항유저-서비스간 상호작용의 전 단계를 체계화하고 인사이트를 도출할 수 있는 분이면 좋아요.도메인에 대한 이해를 바탕으로 데이터 기반으로 적극적인 제안을 하실 수 있는 분이면 좋아요.분석가의 작업 프로세스 전반과 관심사를 잘 이해하고 더 잘 일하기 위해 함께 고민할 수 있는 분이면 좋아요.AB테스트 기반 가설검증 및 모바일 서비스 데이터 분석 방법(LTV, AARRR, Cohort, Funnel 등)을 깊게 활용한 경험이 있으신 분을 선호해요.통계, 산업공학 등 데이터 관련 공학을 전공하신 분을 선호해요.분석업무 관련 포트폴리오를 제출해주신 분을 선호해요.타 분석가와 협업하거나 분석 프로젝트를 리딩하신 경험이 있는 분이면 더 좋아요.

혜택 및 복지서류 합격 시 원활한 채용 프로세스 진행을 위해,카카오페이 채용 시스템에 지원서 등록을 요청드리고 있는 점 양해 부탁드립니다.※ 크루복지◆ 균형있는 삶을 위한 휴식- 근속 3년 마다 안식 휴가 부여 (30일 유급 휴가, 휴가비 별도 지급)- 휴가 자기 승인 제도◆ 부담없는 출퇴근- 통근 버스 운영 및 주차비 지원- 선택근무제 (출퇴근 시간 선택 가능)◆ 즐거운 소통 문화- 문화데이- 플레이샵/워크샵◆ 각종 제휴 및 할인- 카카오페이포인트 월 30만 포인트 지급- 휴양시설 리조트 지원- 카카오프렌즈 온라인 샵 20% 할인- 김포-제주 항공 노선 할인- 주말 업무용 차량 대여◆ 업무에만 집중할 수 있도록- 사내 매점 및 사내 카페 구비- 업무용 도서구매 무제한 지원- 심리상담 지원- 대출 지원 (최대 3억원)◆ 내 소중한 가족까지- 본인/배우자/직계 상해 보험 가입 지원- 가족 사랑 지원제도 운영- 직장 어린이집 운영- 매년 1회 건강 검진 및 예방접종 지원- 명절 선물 지급 및 명절 연휴 전날 단축근무- 생일 축하 선물 지급◆ 1인 1법인카드- 전직원 제공- 자율책임제 (회식, 야근식대, 야근택시)◆ 쾌적한 업무 환경- 최신/최고급 맥북 또는 아이맥 지원- 개인 스탠딩데스크

채용 전형서류 - 쿼리테스트 - 1차 인터뷰 - 2차 인터뷰 - 처우협의 - 최종합격** 1차 인터뷰 당일 과제전형 및 리뷰가 진행될 예정입니다.