---
title: "[아이디어스/텀블벅] Data Engineer (3년 이상)"
source: notion
notion_id: 229c6d43-3b4d-80d0-a6aa-c81afb017522
imported: 2025-11-29
database: 커리어-지원내역
회사: "백패커"
우선순위: "중"
결과: "대기"
tags: ["notion-import", "커리어-지원내역"]
---

<details>
<summary>JD</summary>

## 포지션 상세

■ 백패커(아이디어스, 텀블벅)는?

백패커는 아시아 최대 핸드메이드 마켓 플레이스인 아이디어스(idus),

창작자 프로젝트 기반 크라우드펀딩 서비스 텀블벅(Tumblbug)을 만드는 사람들이 모인 곳입니다.

아이디어스는 작품을 통해 손끝으로 온기와 가치를 전하는 작가님들이 활동하는 플랫폼으로,

단순 유통을 넘어 핸드메이드 문화를 선도하고 창작의 가치를 알리며 핸드메이드 마켓 플레이스에서 독보적인 선두 자리를 고수하고 있습니다.

수공예 악세사리부터 의류, 패션잡화, 디자인/인테리어 소품, 수제 먹거리까지 총 50만 개 이상의 다양한 카테고리의 작품들을 판매하며,

재구매 고객이 80% 이상에 달하는 등, 단순한 구매자를 넘은 팬층을 보유하고 있어요.

텀블벅은 누구나 새로운 시도를 즐길 수 있는 세상을 만들기 위한 크라우드 펀딩 플랫폼입니다.

작은 영감이 베스트셀러가 되고, 작은 아이디어가 브랜드 창업이 되는 일을 현실화 하며,

문화예술부터 패션, 출판, 리빙, 게임, 문화 등 다양한 분야 창작자들의 필수적인 펀딩 플랫폼으로 자리매김했습니다.

아이디어스를 통해 작품을 고객에게 선보이고, 텀블벅을 통해 새로운 아이디어를 시험할 수 있는 환경을 제공하는, 창작자 생태계를 만들어가고 있습니다.

마지막으로 2023년 12월 디자인 커머스 플랫폼 텐바이텐을 인수하여, 백패커 서비스들과의 시너지를 통해 창작과 정성의 가치가 인정받는 세상을 그려나가고자 합니다.

백패커팀의 인재상, '모험과 험난한 여정 끝의 새로운 발견을 기대하는 배낭 여행자'는 우리의 일하는 문화와 방식을 담고 있습니다.

배낭여행자가 남들이 가보지 않은 험난한 길을 선택하고, 목적지를 향해 밤낮 가리지 않는 여정을 지속하듯

백패커팀도 남다른 비전/미션을 향해 발걸음을 내딪고 있으며,

높은 몰입도/그릿을 지닌 동료들과 함께 밤낮 없는 도전적 여정을 지속하고 있습니다.

우리는 이 과정을 통해 새로운 발견, 즉 성장과 성과를 만들어 낼 수 있다고 믿습니다.

모험과 험난한 여정, 새로운 발견이 기다리는 백패커의 여정이 보편적인 길이 아니기에 누구나 지원할 수 있는 회사는 아닙니다.

하지만, 이 여정에 가슴 뛰는 도전적인 DNA를 지닌 분들이라면 Backpackr안에서 압축적 경험과 성장, 새로운 발견을 기대할 수 있습니다.

Shall We Backpacking?

■ 포지션 소개

- 사내 데이터 기반 의사결정을 지원하기 위해, 서비스에서 발생하는 DB, Log 데이터를 입수하고
이를 안정적으로 활용할 수 있는 환경을 제공합니다.

- A/B Test Platform, MAB, User Activity를 포함한 데이터 시각화, User Profiler 등
비즈니스 요건에 따라 필요한 Data Product를 개발합니다.

■ 선호하는 인재

- 주어진 업무를 명확히 이해하고, 진행에 필요한 부분들을 꼼꼼하게 챙기며 일할 수 있는 분
- 책임감 있고 적극적인 분
- 항상 업무 효율화를 고민하는 분
- 개발과 운영 구성을 함께 고민할 수 있는 분
- 뛰어난 체력과 정신력을 바탕으로 스타트업의 치열한 환경을 견뎌낼 수 있는 분을 선호 합니다.
■ 개인의 성장 가능성

- AWS 클라우드 환경에서, 빠르게 변화하고 성장하는 스타트업의 데이터를 직접 관리해보는 경험을 할 수 있고,
크고 작은 프로젝트를 직접 리드해볼 수 있습니다.

주요업무• 원활한 데이터 분석 업무를 위한 데이터 파이프라인 관련 ETL 작업 개발 및 운영• 데이터 파이프라인 운영 및 delivery 안정성 유지※ 담당 서비스 : 아이디어스, 텐바이텐, 텀블벅

자격요건• Data Engineer 실무 경력 2년 이상, 총 개발 경력 3년 이상• 빅데이터 환경(Spark, Presto/Hive, Spark Streaming, Flink, Druid 등)을 활용한 개발 경험을 보유한 분• 데이터 처리를 위한 프로그래밍 언어(Scala, Java, Python 등) 2가지 이상을 활용한 개발 경험을 보유한 분• 새로운 언어나 기술에 대한 거부감이 없고, 필요에 따라 적절한 기술 스택을 선택 가능한 분• Jira, Confluence, Git 협업 플랫폼에 익숙하신 분

우대사항• 데이터와 개발 요건을 직접 파악하여, Data Product(Application) 개발/운영 경험을 보유한 분• AWS 클라우드 환경에서의 데이터 관련 업무 경험• 기획, 마케팅, 운영 등 다양한 직군과 협업 능력이 있으신 분• CDC 파이프라인 구축 및 운영 경험을 보유한 분

혜택 및 복지[Health]• 야근 시 저녁 식대 지원• VIP급 건강검진 (연 1회)• 본인 및 직계가족 1인의 실손 의료보험 지원[Growth]• 구성원 성장 지원, 업무 연관 교육 & 도서 구입 지원[Culture]• '님문화'와 '존댓말'로 서로 존중하는 커뮤니케이션• 전사 주요 이슈를 경영진의 보이스로 직접 들을 수 있는 타운홀 미팅• 수평적인 정보공유, 오픈 채널을 통한 전사 성과 및 업무 정보 공유[Family]• 축하와 위로가 필요한 순간, 기쁨과 슬픔을 나눌 수 있는 경조 지원※ e.g. 충분한 휴식을 지원하는 경조휴가 및 상조 용품/서비스 지원 등[기타]• 최신 장비 지원 (3년 단위 교체)

채용 전형• 서류 전형 ＞ 1차 인터뷰(직무) ＞ 2차 인터뷰(직무 & 컬처핏) ＞ 처우 협의 ＞ 입사

</details>

<details>
<summary>기업분석</summary>

</details>

<details>
<summary>면접</summary>

</details>

