---
title: Data Analyst (마케팅팀)
type: resource
tags:
- 커리어-지원내역
---

<details>
<summary>JD</summary>

## 포지션 상세

또 한번 모빌리티 시장의 근본을 바꿀 타다의 NEXT MOMENT에 지금 탑승하세요.

[기업 소개]

타다(VCNC)는 IT 기술을 활용해 대한민국에서 아무도 풀지 못한 이동의 문제를 해결하는 모빌리티 플랫폼입니다. 승차 거부 없는 세상, 일관성 있는 편안한 이동, 전문가로 인정받는 드라이버. 타다가 업계 최초로 제시한 새로운 이동 기준입니다.

이동의 문제가 사라질 때까지, 타다는 직진합니다. 2021년 11월에 타다 넥스트를 선보인 이래로 재탑승률 82%, 고객 만족도 평균 4.95/5.00점을 기록하며 최상의 퀄리티를 보장하는 서비스로 인정받은 타다. 타다와 함께 대한민국 모빌리티 시장의 근본을 바꿔나갈 최고의 동료를 기다립니다.

[팀 소개]

타다의 마케팅팀은 타다가 지속적인 성장을 이룰 수 있도록 가장 효율적인 마케팅 방식을 지향합니다.

고급/대형 택시 시장에서 타다가 압도적 우위를 점하는 것을 목표로 하고 있습니다.

주요업무데이터 분석을 통해 인사이트를 발굴하고, 이를 기반으로 마케팅 전략 수립 및 액션 아이템 제시 등을 담당합니다.• 타다 고객의 행동 패턴을 분석하여 주요 인사이트를 도출합니다.• 인사이트를 배경으로 다양한 가설을 수립하고 팀원/유관부서에 액션아이템을 제시합니다.• 주요 고객 지표(방문, 리텐션, 전환 등)를 분석하여 마케팅 전략에 반영합니다.• 실행되는 전략의 모니터링 지표를 설정하고 대시보드를 제공합니다.

자격요건• 총 2년 이상의 데이터 분석 경험 또는 그에 준하는 역량을 보유한 분• SQL을 활용하여 자유롭게 필요한 데이터를 추출하고 추출한 데이터를 읽을 수 있는 분• 모바일 서비스 데이터 분석 방법(Customer Lifetime Value, Retention, Cohort Analysis 등)에 대한 높은 수준의 이해도가 있는 분• 문제를 스스로 정의하고 적극적으로 해결하는 과정에 흥미를 느끼는 분• 빠르게 변화하는 환경에서 여러 프로젝트를 동시에 관리할 수 있는 역량을 보유한 분

우대사항• 나의 인사이트가 액션으로 이어지지 않아 답답함을 느낀 경험이 있는 분• 성장을 위해 다양한 가설을 설정해보고 A/B테스트를 진행해보신 분• 마케팅/비즈니스 부서와 긴밀한 협업 경험이 있는 분• 데이터 시각화 툴(e.g. Tableau, Amplitude 등) 활용 경험이 있으신 분

혜택 및 복지# 몰입을 위한 모든 것을 지원하는 타다 BOOST PACK[ Flexible _ 신뢰를 바탕으로 한 유연한 시간 사용 ]• 개인의 업무 스타일에 맞는 자율적 유연 근무 : 1일 8시간 근무 기준으로, 개인 스케줄이 있을 때나 선호하는 업무 시간대가 있을 경우 자유롭게 시간을 선택해서 근무할 수 있습니다.[ Focus _ 오피스에서 보다 집중하실 수 있도록 ]• 점심 식대 1만원 지원• 각 포지션에 적합한 최신형 장비 지급• 각종 사무 용품 지원• 배부름은 면역력 증진의 첫 단추인 만큼, 풍족하게 준비된 간식 및 음료[ Growth _ 성장 지원 ]• 직무 관련 자기 개발 비용 지원• 국내/외 컨퍼런스 참가 및 교육비 지원• 도서 구입 지원[ Care _ 안정적인 생활 지원]• 건강검진 지원 및 가족 검진 할인• 임직원 단체 상해 보험 가입• 경조사 지원• 결혼 / 출산 등 임직원 타다 크레딧 혜택 적용[ TADA _ 모빌리티 회사만의 베네핏 ]• 타다(TADA) 전 라인업 이용 시 상시 할인 제공• 어쩔 수 없이 야근했을 때에는 타다(TADA)를 타고 귀가하세요

채용 전형[채용 Process]• 서류 전형 - 온라인 SQL 테스트(live) - 직무 적합성 인터뷰 - 최종(컬쳐핏) 인터뷰 - 연봉 및 처우 협상 - 최종 합격

</details>