---
title: Data Engineer 3년 이상
type: resource
tags:
- 커리어-지원내역
---

<details>
<summary>JD</summary>

## 포지션 상세

AB180은 광고 성과 분석 솔루션 Airbridge를 개발하는 B2B SaaS 스타트업입니다. Airbridge는 메타, 구글, 틱톡과 같은 글로벌 플랫폼의 아시아 유일 공식 성과측정 파트너로 그 기술력을 인정받고 있으며, 국내뿐 아니라 세계적으로 빠르게 성장하고 있습니다. AB180은 Airbridge 외에도 세계 1위 프로덕트 분석 솔루션 Amplitude와 CRM 자동화 솔루션 Braze를 국내 시장에 공급하며 Mar-tech 시장의 선도기업으로 자리매김하고 있습니다.

오늘의집, 당근마켓, 카카오스타일과 같은 스타트업뿐 아니라 삼성증권, 현대카드, 롯데멤버스와 같은 대기업 모두 AB180의 솔루션을 활용해 비즈니스 성공을 만들어내고 있습니다.

매일 세계 각국에서 발생하는 10억개 이상의 이벤트 데이터, 1억 대의 디바이스, 100만 RPM-마케팅 테크놀로지 스타트업 AB180에 합류하세요!

주요업무• 데이터 확장성과 일관성을 고려한 데이터 웨어하우스 및 데이터 레이크 설계 및 운영• 다양한 소스의 데이터를 통합하고 정제하여 신뢰성 높은 데이터 환경 제공• 실시간 데이터 분석을 위한 스트리밍 처리 시스템 관리• 데이터 품질 및 일관성 검증을 위한 모니터링 및 알림 시스템 구축

자격요건• 3년 이상의 데이터 엔지니어링 경험, 또는 그에 준하는 역량을 가지신 분• Python, Java, Scala 등 하나 이상의 프로그래밍 언어를 능숙하게 다룰 수 있으신 분• 운영체제, 알고리즘, 데이터 구조 등 전산 개념에 대한 깊은 이해를 지니신 분• SQL 작성에 어려움이 없고, ETL 파이프라인을 설계하고 운영해본 경험이 있는 분• Airflow 같은 스케줄링 도구를 사용해 Batch 작업 흐름을 설계하고 관리한 경험이 있는 분

우대사항• Hadoop, Hive, Spark 등 분산 처리 시스템에 대한 이해가 있으신 분• 대규모 데이터 마트 및 데이터 웨어하우스 설계 경험이 있으며, 데이터 최적화에 능숙하신 분• 실시간 데이터 스트리밍 파이프라인(Kafka, Flink 등) 설계 및 운영 경험이 있으신 분• 클라우드 환경(AWS, GCP 등)에서의 데이터 인프라 운영 및 관리 경험이 있으신 분• 다양한 데이터베이스 구조와 운영 원리에 대한 깊은 이해를 보유하신 분• Tableau, Metabase 등 시각화 도구를 활용해 비즈니스 요구에 맞는 맞춤형 데이터 대시보드를 설계해 본 경험이 있으신 분

혜택 및 복지1. 몰입에 최적화된 환경에서 효율적으로 업무합니다.-코어 워킹 타임 기반의 선택적 근로시간제 운영-오피스 내 무제한 간식 제공-강남역 9번 출구 3분 거리의 초특급 역세권 사무실-고사양의 장비 지원(MacBook Pro, 고사양 모니터, 키보드 · 마우스 기기 선택 가능)-다양한 유료 소프트웨어 지원-라운지, 미팅룸, 폰부스 등 공용공간 · 휴게공간 완비2. 휴식과 에너지 충전을 적극 지원합니다.-3년 · 5년 · 7년 만근 시 유급 리프레시 휴가 제공-별도 승인 없는 다양한 휴가 제도 운영-생일 유급 휴가 제공-입사기념일 및 명절 선물 제공-워크샵 및 회식비 지원-건강검진 패키지 지원3. 구성원의 성장이 곧 회사의 성장입니다.-직무 관련 강의, 세미나, 외부 교육, 국내외 컨퍼런스 등 참가비 지원-전사 및 팀별 지식 공유 프로그램 진행-도서 구입비 지원-신규 입사자를 위한 체계적인 온보딩 커리큘럼, 멘토링 운영

채용 전형1. 서류 전형- Github 링크를 포함한 이력서를 제출 부탁 드립니다.2. 1. 서류 전형• 자유 양식의 이력서를 제출 부탁 드립니다.2. 코딩 테스트• 직무 적합 여부를 판단하기 위해 비대면 라이브 코딩 테스트를 진행합니다.3. 1차 인터뷰• 코딩 테스트 결과물 시연 및 리뷰를 진행하고, 제출 서류를 기반으로 기술+경험과 관련된 질문들을 드립니다.4. 2차 인터뷰• 회사 업무 및 문화 적합도 등을 판단하기 위해 관련된 질문들을 드립니다.5. 입사 협의• 입사 조건을 협의하고 입사를 확정합니다.

</details>

<details>
<summary>기업분석</summary>

</details>

<details>
<summary>면접</summary>

</details>