---
title: Data Engineer
type: resource
tags:
- 커리어-지원내역
---

<details>
<summary>JD</summary>

- ㈜트릿지를 소개해요
  - 트릿지의 데이터 엔지니어는 창의적인 사고를 통해 Data Acquisition, Data Processing, AI 및 소프트웨어 개발 기술을 활용하여 트릿지의 비즈니스를 혁신하는 솔루션을 만드는 역할을 수행합니다.
  - 각기 다른 국가의 여러 소스로부터 수집되는 비정형 데이터는 모든 Operation 및 Intelligence 서비스로 이어지기에 데이터의 획득 및 가공, 정형화 프로세스는 매우 중요하며, 데이터의 복잡도나 variation 을 다루는 과정에서 높은 수준의 Engineering Quality 를 요구합니다.
- 이런 업무를 해요
  - ㆍ데이터 수집 파이프라인을 통해 수집되는 정형, 비(반)정형 데이터를 관리합니다.
  - ㆍ다양한 Data 소스로부터 추출된 데이터를 토대로 데이터 파이프라인을 구축하고 최적의 상태로 유지하는데 기여합니다.
  - ㆍ데이터의 형태를 도메인에 따라 필요에 맞게 정의하거나 데이터 파이프라인 관련 기존 시스템의 한계 및 단점을 파악하여 적극적으로 개선합니다.
  - ㆍ원시 데이터 프로세싱을 위해 확장성 및 고가용성을 보장하는 ETL 파이프라인을 구축합니다.
  - ㆍAWS, Apache, Snowflake 등 클라우드 기반의 빅데이터 처리 기술을 사용합니다.
  - ㆍApplication Engineer 및 AI Engineer 들과 협력하여 머신러닝 모델을 위한 데이터 파이프라인을 구축합니다.
- 이런 분들을 찾고 있어요
  - ㆍ학력 : 대졸이상
  - ㆍ컴퓨터공학 또는 관련 분야의 학사 이상의 학위를 취득하신 분
  - ㆍ데이터 엔지니어로서 1~3년의 경험을 보유하신 분
  - ㆍ크롤러를 통한 데이터 획득 경험이 있으신 분
  - ㆍ작성된 codebase 를 유지 및 보수하며 지속적인 코드 퀄리티를 유지합니다.
  - ㆍ빅데이터 파이프라인, 아키텍처 및 데이터셋 구축이나 최적화에 경험이 있으신 분
  - ㆍData Warehouse 나 Data Lake 를 구축, 관리한 경험이 있으신 분
  - ㆍ구조화되지 않은 비정형 데이터에 대한 분석 능력을 보유하신 분
  - ㆍSQL, Python 언어에 능숙하신 분
  - ㆍ프로그래밍 경험이 능숙하신 분
- 이런 분이면 더 좋아요
  - ㆍScript 를 통해 크롤러를 빌드, 데이터 획득 자동화에 경험이 있으신 분
  - ㆍAirflow, DBT 등, 데이터 파이프라인 빌드 및 자동화에 대한 경험이 있으신 분
  - ㆍHadoop, Spark, Kafka 등의 빅데이터 관련 툴, 소프트웨어에 대한 경험이 있으신 분
  - ㆍAWS 의 데이터 프로세싱 관련 서비스에 경험이 있으신 분
  - ㆍBackend Application 개발, Django 등의 ORM 사용 경험이 있으신 분
  - ㆍPostgres, HBASE, Apache Cassandra, Snowflake 혹은 다른 SQL 및 NoSQL 데이터베이스에 경험이 있으신 분
  - ㆍ데이터 모델링, 데이터 마이닝 및 데이터 세그맨테이션 기술들에 대해 전문성을 갖추신 분
  - ㆍSQL 데이터베이스 설계에 실무적인 경험이 있으신 분
  - ㆍETL/ELT 에 대한 지식을 겸비하신 분
  - ㆍ영어 커뮤니케이션이 가능하신 분
  - 
  - [제출서류]
  - ㆍ이력서 - PDF 양식
  - 
  - [기타]
  - ㆍ채용 절차는 지원하는 포지션 및 기타 상황에 따라 다를 수 있으며, 변동 사항이 있는 경우 채용 담당자가 사전에 연락을 드립니다.
  - ㆍ지원서 기재사항이 사실과 불일치한 경우(증빙서류 미제출 포함) 채용이 취소 될 수 있습니다.
  - ㆍ기간이 만료된 자격증은 평가에 반영되지 않으며, 지원서 기재사항 증빙이 불가능한 경우 채용이 취소될 수 있습니다.
  - ㆍ남자는 병역필 또는 면제자에 한해 지원 가능합니다.
</details>

<details>
<summary>기업분석</summary>

</details>

<details>
<summary>면접</summary>

</details>