---
title: Data Analyst (커머스)
type: resource
tags:
- career-application
created: '2025-11-30'
updated: '2025-11-30'
aliases: []
---

<details>
<summary>JD</summary>

합류하게 될 팀에 대해 알려드려요

- Data Analyst (커머스)는 Data Analysis Chapter에 소속되면서 동시에 커머스 도메인(사업부) 사일로/팀에 배정되어요.
- 커머스 도메인은 커머스 그로스사일로, 커머스 전략팀, 커머스 광고팀, 커머스 추천팀, 커머스 검색팀 등으로 구성되어 있으며, 토스 커머스의 성장을 위해 함께 고민하며 성과를 만들어가고 있어요.
- 커머스 도메인의 각 사일로/팀은 Product Owner, Product Designer, Strategy Manager, Machine Learning Engineer 등 다양한 직군으로 구성되어 있고 작은 스타트업처럼 자율성을 갖고 일하고 있어요.
합류하면 함께할 업무예요

- 토스 앱 내에서 커머스 제품을 이용하는 유저의 행동을 분석해 Insight를 발굴하고 전략을 제시해요.
- 토스 앱의 다른 서비스를 사용하는 유저도 분석해 커머스 제품의 새로운 기회를 발굴하고 전략을 제시해요.
- 커머스 도메인의 목표 달성을 위한 지표와 가설을 설정하고, 이를 검증할 수 있는 다양한 A/B 테스트를 설계하며 결과를 분석하고 Action Item을 제안해요.
- 유저의 행동을 더 잘 정의하고 분석하기 위한 새로운 지표도 개발해요.
- 광고 추천, 제품 추천, 검색 기능이 더 잘 되기 위해 ML 모델 성능 개선을 위한 분석도 함께 진행해요.
- 예를 들면 이런 주제를 분석하고 실행해요.
  - 토스 커머스 유저 중 고관여 유저 세그먼트를 정의하고 부스팅 전략 찾기
  - 유저의 토스 커머스 내/외 행동 분석을 통해 구매 전환율 향상 포인트 찾기
  - 토스 커머스 광고 노출 효율화를 위한 유저 행동 분석
이런 분과 함께하고 싶어요

- SQL을 활용해 자유롭게 원하는 데이터를 추출하고 분석하실 수 있는 분이 필요해요.
- 이커머스 플랫폼, 입점사 등에서 커머스 제품에 대한 직/간접적으로 분석경험이 있거나 커머스 사업에 관심이 있는 분이 필요해요.
- 데이터 분석으로 유저의 행동을 정의하고 이를 통해 전략/액션을 제시해보고 실행해본 경험이 있으면 좋아요.
- 가설을 세워 A/B 테스트를 설계하고 검증하며 지속해서 개선해 나간 경험을 해본 분이 필요해요.
- 추천, 검색, 타겟팅 등 Machine Learning 모델 알고리즘과 평가방법에 관련된 지식과 경험이 있으면 좋아요.
이력서는 이렇게 작성하시는 걸 추천해요

- 그동안 해오신 업무 중 임팩트 있었던 프로젝트를 구체적으로 적어주세요.
- 진행했던 프로젝트의 문제정의-가설설정-실험설계-검증-결과의 과정이 드러나면 좋아요.
- 데이터 분석으로 유저와 비즈니스에 대해 깊이 이해하고 이를 통해 액션/전략을 제시하신 경험이 있다면 적어주세요.
토스로의 합류 여정 및 일정

- 서류 접수 > 사전 과제(쿼리 테스트) > 직무 인터뷰 > 문화적합성 인터뷰 > 레퍼런스 체크 > 처우협의 > 최종합격 및 입사
꼭 확인해주세요!

- 사전 과제는 약 2시간 정도 소요되는 쿼리 테스트로, 5일 간의 응시 기간을 드리고 있어요.
- 사전 과제 합격 시 직무 인터뷰가 진행되며, 직무 인터뷰 중 라이브 쿼리 테스트가 진행될 수 있어요.
</details>

---

## 📎 Related

<!-- 자동 생성된 섹션 - 수동으로 링크를 추가하세요 -->

### Projects

### Knowledge

### Insights

