---
title: "product analyst"
source: notion
notion_id: 20fc6d43-3b4d-8090-9cce-db271520211a
imported: 2025-11-29
database: 커리어-지원내역
회사: "뤼튼"
우선순위: "중상"
최종날짜: "2025-06-06"
결과: "서탈"
지원날짜: "2025-06-11"
tags: ["notion-import", "커리어-지원내역"]
---

## AI 유니콘의 기회, 놓치지 마세요!

국내 최초, 최대의 생성 AI 서비스 뤼튼에서 동료를 찾습니다.

역사적으로 새로운 기술 전환기 때 마다 가장 많은 소비자 접점을 보유한 서비스 회사들이 수십조 이상 규모의 테크 자이언트로 성장해왔습니다. 인터넷과 모바일을 잇는 AI 혁명 시기에 1300억원의 누적 투자 유치, ARR(연간 예상 매출) 300억, 월 2억건 이상의 생성량, 500만의 MAU를 보유한 뤼튼이 B2C 대표 주자로서의 역할을 수행하고 있습니다.

앞으로 MAU 500만에서 5000만까지의 초고속 성장을 함께할 동료를 찾습니다!

### ▪️ PA팀 소개

PA팀은 사용자의 패턴을 분석해 지속적으로 활용 가능한 데이터 마트와 대시보드로 제작합니다.

누구나 데이터를 쉽게 보고, 빠르게 의사결정할 수 있도록 구조화하는 게 우리의 역할이자 미션입니다. 또한 데이터 분석을 위한 실험, 로깅 구조까지 설계하고 있습니다.

### ▪️ 주요 업무

- 뤼튼 서비스의 사용자를 분석하고, 더 나은 서비스를 만들기 위한 인사이트를 제시합니다.
- 단순히 지표를 추출하는 것이 아닌 해당 지표의 원인과 결과를 설명할 수 있는 다양한 뷰와 시나리오를 제시하여 올바른 의사결정을 돕습니다.
- 더 좋은 데이터 기반 의사결정을 위한 제품 실험의 설계와 로깅 시스템 설계를 제시합니다.
- 주요 비즈니스 성과 분석을 위한 통합 데이터 모델 설계 및 파이프라인을 구현합니다.
- 제품의 다양한 Feature Metric들을 설계하고 직접 추출하여 제품 개발 사이클이 더 빠르고 정확하게 돌도록 돕습니다.
- 데이터 기반 의사결정의 선제조건인 데이터의 품질 관리를 책임집니다.
- 데이터의 일관성, 적시성 및 오류 등을 검증하고 이를 자동화합니다.
- 데이터 마트 / BI 대시보드 설계, 개발합니다.
- 데이터 사용자의 요구사항을 분석하고 데이터 마트 개발 및 관리
- 사용자의 니즈에 맞춰 대시보드 설계 및 구현
### ▪️ 자격요건

- SQL을 사용하여 자신이 분석하고자 하는 것을 능숙하게 구현 가능하신 분
- Python 프로그래밍 능력이 뛰어나신 분
- Airflow 환경에서 Workflow 개발 / 운영 경험이 있으신 분
- BI 도구 활용 경험이 있으신 분 (Superset, Tableau, Power BI, Looker Studio 등)
### ▪️ 우대사항

- Generative AI 분야에 관심이 있는 분
- 추천 시스템 모델링 및 서빙을 경험해 보신 분
- 주도적으로 제품 관련 데이터 분석 및 인사이트 추출 경험이 있으신 분
- 데이터 거버넌스와 데이터 품질 관리에 대한 이해가 높으신 분
- 분석을 위한 데이터마트 구축 프로세스에 참여한 경험이 있는 분
- 데이터 기반 의사결정을 통해서 큰 임팩트를 직접 만들어보신 분
- B2C or Ad/Marketing 용 데이터에 대한 경험이 있으신 분
### ▪️ 뤼튼 팀 합류 여정

- 채용 과정은 ‘서류 전형 → 실무 인터뷰 → 컬처핏 인터뷰 → 대표 인터뷰 → 레퍼런스 체크 & 합격 안내’로 이루어지며 절차는 변경될 수 있습니다.
- 본 포지션에 합격하시는 경우, 3개월의 수습 기간을 적용합니다.
- 국가유공자 및 장애인 등 취업 보호 대상자는 관계 법령에 따라 우대합니다.
- 연봉 협상과 입사 일정 조율은 최종 합격 이후 진행됩니다.
- 입사 지원 서류에 허위 사실이 발견되는 경우, 채용 확정 이후에도 채용이 취소될 수 있습니다.
